SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
++++++++++++++++BUONASERA BUONASERA BENVENUTO BENVENUTO+++++++++++++++++++++++++
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
SUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEYSUONATORE HEY SUONATORE HEY HEY HEY SUONATORE HEY HEY
per mia figlia, che ha sempre creduto in me.





            

BREAK


non inizia così, ma un giorno il signore ebbe un'avventura incredibile:
si era svegliato di notte e dal letto era uscito in strada per prendere l'autobus, senza pensieri particolari né idee varie. 
aveva prestato un'attenzione diversa dal solito a quello che gli accadeva attorno. gli era parso che le cose avessero un'importanza maggiore.

con l'impegno, i suoi stessi pensieri si formavano più lentamente, e i colori delle cose sembravano più scuri.
sentiva il corpo pesante, e in fondo allo stomaco un ronzio.

il cielo cadeva a pezzi e gocciolava sulla strada e sui palazzi, coprendo le scritte delle insegne e riempendo gli spazi tra le automobili, sbattendo sull'asfalto con un rumore sordo. 
per niente distratto, iniziò a camminare più lentamente, le gambe pesanti. rallentò ancora. il ronzio nello stomaco crebbe. iniziò un suono ondeggiante che partiva da un punto nascosto vicino alla nuca, e poco dopo gli raggiungeva le narici con un profumo d'incenso.
il signore provò a prendersi a schiaffi il collo ma si accorse che la mano si muoveva lentissima.

BREAK

d'un tratto si trovò al buio, e gli si erano addormentate le gambe.
- non tengo ancora la paura.
c'era un unico punto di luce in fondo, davanti a sé, ed era in quella direzione che il signor seratadimerda puntava gli occhi.
- non sono sicuro.
si frugò le tasche, armeggiò con qualcosa all'interno e tirò fuori un telecomando.
- questo coso non funziona.

il ronzio nello stomaco divenne un rombo, si spostò nel petto.
perse il contatto con il terreno, per qualche secondo rimase in piedi come se nulla fosse, poi si spaventò, e iniziò a cadere agitando bruscamente le gambe e le braccia, il vento gli soffiava i vestiti in faccia.
- va tutto bene, è solo uno slancio di debolezza.
e una frazione di secondo dopo era di nuovo fermo nel buio: non c'era più niente da nessuna parte. 

si tastò le caviglie e iniziò a graffiarsele con le unghie. andò avanti per un po', fino a staccarsele, le afferrò con i denti e gli parve di essersele messe in tasca, delle grosse larghe tasche. poi si ricordò di avere ancora le mani.
(e queste?)
ebbe un verso di frustrazione, mentre il rombo nel petto diventava un fischio nel collo.


BREAK

- quasi mi strozza.
si sollevò sulle mani ma gli venne tutto il sangue in testa, per cui con la prima mano si staccò la testa tirandola dai capelli, restando in equilibrio sull'altra, e se la infilò nel culo con un gesto rapido, spinse.
con la testa nel culo all'inizio non vedeva niente, ma il corpo se ne fregava ed avanzava verso la luce.

e d'un tratto ecco spiegato tutto:
un falò, nella foresta bucata, che illumina una radura dove dodici bonzi grassocci danzano in cerchio, sono tutti legati da un'unica coda di cavallo che li congiunge da testa a testa. davanti questo cerchio di bonzi danzano in cerchio dodici granchi, muovendosi in senso antiorario. davanti ai granchi ci sono dei resti di cibo e poi il fuoco, che crepita verso l'alto con aria sicura.
il signor testainculo arrivò zompettando sull'unica mano libera (l'altra era impegnata a spremersi una protuberanza nella speranza di fare uscire la testa.)
- chi siete voialtri? - chiese.
- siamo la madonna! - risposero i bonzi.
- e gesù cristo! - i granchi.
- e lo spirito santo. - i resti di cibo.
- chi siete voialtri? - chiese allora il fuoco.
- non riesco a farmi uscire la testa. -  disse il signore.
- dovresti bollirla. - dissero i bonzi senza smettere di danzare.
- ci penserò io. - disse un granchio, ed uscito dal ballo si gettò tra le fiamme.

BREAK

un dolore lancinante investì il giovane seviziacarnale nello stomaco.
- non posso più andare avanti così! - supplicò.
- oh sì che puoi, sei una persona garbata! - replicarono i bonzi.
- certo! - dissero i granchi uno dopo l'altro, staccandosi dalla fila e mettendoglisi in cerchio davanti.
- sento qualcosa di strano, nel cazzo...
i bonzi si gettarono nelle fiamme e le fiamme diventarono una sirena verde, dalla testa uscivano dei fumi verdi che puntavano ai sensi del signore e spingevano ad ogni sorta di confusione.
i granchi iniziarono a ridere.
dalla punta del cazzo spuntò una chela, poi la testa, poi tutto il granchio.
il granchio bambino scese a terra e venne accolto dagli altri granchi in festa, ripresero a danzargli intorno.
- non puoi permetterti una pausa. - disse la sirena.
- ma ho un dolore tremendo al cazzo.
e dal cazzo venne fuori un bonzo, zuppo di urina, sangue e sperma rappreso. si mise dietro i granchi e riprese il ballo. e uno dopo l'altro uscirono tutti e dodici da lì, il giovane senzaossa stava disteso a terra quasi privo di sensi. - oh povero me, oh dio.
e mentre si lamentava per il dolore aveva delle visioni stranamente precise riguardo a fatti banali avvenuti in altri luoghi.
quando gli furono tutti intorno la sirena disse:
- bene.
e a quel punto la testa gli uscì fuori dal culo, facendo un suono stupido.

BREAK

 la testa cadde a terra dal culo e si aprì in due come una noce di cocco. dentro c'erano una dozzina di mosche morte e un cervello grande quanto un pugno, che batteva come un cuore ancora vivo.
- non vorrai mica mangiarlo, vero? - disse la sirena.
- oh, stai zitta. - protestò un bonzo.
i granchi spensero la luce e se ne andarono.

e niente

sul posto di lavoro, i colleghi non si sentivano a loro agio: per via della sua mascella larga, le ginocchia squadrate, i lineamenti tracciati con mano leggera, l’abitudine mai corretta di mormorare bestemmie nel silenzio del’ufficio.
- un giorno la raucedine se lo porterà via il signor girarrosto. sghignazzavano e scatarravano, sempre.
- un giorno se lo porterà via sulle ali dorate.
aveva camminato fino a stancarsi, nella campagna scura, cercando di ricordare cosa avesse potuto dimenticare nella casa sul lago: una torcia, o degli ami, un pezzetto di corda, o uno specchietto catarifrangente. 
andava nel magazzino a recuperare i pesci ancora vivi, li afferrava nel secchio e li sbatteva sulle pareti. rivoltava i polipi e gli si imporporavano le guance. ad ogni colpo gli partiva dal torace una breve

BREAK

risata. poi usciva con la borsa colma e il respiro tagliato, e le vecchie che lo guardavano percorrere la notte gli dicevano:
- che vuole? che cosa vuole?
s'arrampicava tra le rocce ed i cespugli con i pesci che sbattevano come sassi in un fiume, e il cappello che annegava spinto dal vento. e alla fine si arrendeva, e volava anche lui.
e in più di sessant'anni non aveva mai perso un treno, sebbene non avesse mai visto una montagna o un colle, uno straniero 
dietro la stazione si sedeva tutti i giorni ad ascoltare la signora bianca che ogni giorno diceva al signore nero, riguardo le riprese del ministero, nel film girato in simultanea dai dieci registi.
- l'hanno ripreso da dietro, sa? come se fosse una camera d'aria sul punto di esplodere. come se avesse delle antenne dipinte di bianco e un segnale trasparente sulle finestre. e diciotto registi litigavano e si scambiavano i cappelli e i baffi e gli occhiali trasparenti sedendosi frettolosamente su questa o su quella sedia.

allora interveniva con un commento scherzoso che suonava fuori posto e lo riempiva d'imbarazzo. ma i due signori si dimostravano sempre gentili, ridendo educatamente e pensando ad altro.

il treno prima di arrivare impennava e sbatteva sui binari per qualche secondo, le finestre si aprivano e le persone uscivano da tutti i buchi. il signor girarrosto si arrampicava ed entrava sempre da dietro, che c'è 

BREAK

meno gente. e quando il treno passava sui ponti guardava il traffico, e gli pareva una cascata di insetti dagli occhi luminosi.
dopo essere sceso dal treno ogni forma di vita gli saltava addosso insultandolo e graffiandolo, ma lui sorrideva, si ravvivava il ciuffo sulla fronte, gettava qualche moneta in terra e s'immergeva.
raggiungeva l'uscita senza mai tirare la testa fuori dall'acqua. poi si levava la sabbia dal dorso e indossava un'auto nera, piccola e dal tetto basso. c'erano dei soprammobili a scacchi, come ricordo delle corse da giovane. e dei piccoli disegni di donne che l'avevano odiato. sulle pareti giallastre dei bambini avevano incollato gomme da masticare. in una scatoletta nel tergicruscotto teneva i denti da latte di sua figlia. teneva dietro le orecchie le unghie spezzate della sua infanzia. vedeva ogni giorno nel cielo un viale alberato e agli alberi delle rose che cadevano su degli specchi fuori fuoco.
se mai avesse posseduto dieci ettari di terreno avrebbe scavato buche e le avrebbe riempite di escrementi, le avrebbe coperte con delle foglie di alloro e sarebbe andato a riposarsi vicino un ruscello dimenticandosi di ogni cosa. avrebbe raccolto sassi dall'acqua e li avrebbe lanciati sull'altra sponda. si sarebbe arrampicato sugli alberi e cadendo avrebbe maledetto la sfortuna e il diavolo. avrebbe acceso fuochi nei boschi e si sarebbe infilato in un sacco sperando di riuscire ad addormentarsi, tenendo gli occhi così chiusi da farli lacrimare. si sarebbe alzato e nel cuore della notte avrebbe camminato fino a perdersi tra gli alberi. all'alba si sarebbe svegliato, sporco e maleodorante, con un occhio abbassato in modo 

BREAK

innaturale, le gengive annerite. 
avrebbe raccolto un fazzoletto di dignità da un pozzo nero, l'avrebbe gettato ad asciugarsi al sole.



appoggia l'auto ad un vetro ed entra scalando le pareti, dalla finestra fin dentro casa:
posa l'arpione in gola, raccoglie i mozziconi di sigaretta e se li mette in tasca, si spoglia e indossa un espressione cordiale, sua figlia sta segando il tavolo della cucina. lo guarda e non lo riconosce, gli fa':
- ciao, pa’! e lui scorchiandosi le gengive le perdona la sciocchezza:
- preparami un bell'uovo, va’! e lei ridendo gli schianta un ovaccio sulla fronte svenendogli le narici mentre a lui cola il giallo sul viso tondo.
- e che sei scema, figlia mia!
- zitto, zitto! - grida lei e scoppia a piangere in un angolo, facendosi sempre più piccola finché non scompare.


BREAK

così il signor barbagianni (il nome è sempre lo stesso) scorchiava le radici dagli alberi e indorava le cortecce con la crema d'api ammazzandolo proprio il tempo.

sotto le foglie che cadevano come un diluvio annaffiava il tronco e le radici della sostanza danzante, saltellava nelle pozzanghere. aveva il viso bianco e passeggiava nella foresta soffiante come il signorotto che era, il signore buonatempesta (sempre). radunava larghi pezzi di legno spezzato per disegnare corna ad un cervo abbattuto. ed era così giovane che il suo presente sentendosi soffocato aveva fatto miliardi di balzi in avanti afferrando al collo il vecchio signor buonaventura.
- tirarlo con le unghie, le unghie, sotto le frasche.
 
e così compiaciuto e felice il bambino era come un vecchio signore perduto in un sogno delizioso nella nostalgia. 
e nella notte verde si spegnevano i suoi rimpianti, con un fuocherello scoppiettante, come zanzare stupite che bruciano contro un  tramonto d'inverno in una racchetta elettrica. 

stava steso sull'acqua, con un gabbiano sulla schiena che gli mangiava il cervello dal cranio scoperchiato. s'arrampicava su per una corda intestinale che lo portava fin sulla luna a raccogliere funghi.

se mai si cacciava in un grosso guaio, di quelli in cui si cacciano i ragazzi, la madre lo raccoglieva da terra e se lo infilava sotto il cappello, ripeteva ave marie, si segnava e spegneva tutti i ceri nella chiesa avendo cura che il prete non la notasse. poi si nascondeva nel confessionale, a mangiare ostie macchiate di placca dentale.
e il dottor schiacciaserpenti l’ascoltava tutto il tempo senza dir niente e senza osare pensare. fu così che ebbe un'infanzia calma e infelice! fine! aspettate.. aspettate..
così il signor staccarrosto s'innamorava per un nonnulla, perdeva la testa dietro a fantasmi notturni, invenzioni distratte, ballava in sale zuppe di fumo e si distendeva esausto con la testa spaccata tra la morte e la giovinezza. aveva allucinazioni ogni giorno per ore e ore. e siccome la sua gioventù incapace fu breve così finisce il capitolo. aspettate.. aspettate.. quanta fretta!
- datemi la libertà, datemi la libertà.
gridava sempre, e nessuno gli rispondeva.
- non esiste la libertà.
gli rispondevano sempre tutti.
e gridava sempre - salvatemi, salvatemi.
ma nessuno gli rispondeva.
- sei già salvo.

BREAK

gli rispondeva ognuno con la faccia dei gesùcristi, dal bianco della sabbia e sotto il mare denso.

dunque


un giorno d'estate la madre lo prese con se e lo portò a passeggiare per una strada coperta di ghiaia scura. i cardi si disperavano in danza verso il sole. granelli di speranza rotolavano come se avessero una forma effettiva nell'aria. c'era un lunapark funereo con rotonde tende rosse e scivoli verdazzurri.  il cancello metallico sfondato e la desolazione, nel mezzo del villaggio. e loro percorrevano la strada e il ragazzo dopo aver lanciato sassi alle lucertole sibilanti si gettava in ginocchio e piangeva, terrorizzato all'idea di averle colpite. e la madre lo stirava strascinandolo. e le ginocchia dei jeans sfondati sfregolavano sulla ghiaia schiazzandola di sangue e scintille brillanti. 
e ogni animale metallico che s'affacciava sferragliando da una duna veniva fatto schizzare via con delle pietre appuntite, quelle pietre che si usano per graffiare la fronte ai vecchi e disegnarci sopra.
l'orizzonte gli saltò alla gola come un lupo, ma non è vero: la madre lo sventrò con il coltello grande della cucina piccola. e leggendone gli intestini mostrò al giovane cantagallo la baia che avevano davanti - con il mar di petrolio e le montagne dalle curve di una donna grassa.


BREAK

mammah lo prese per i capelli, e per quanto lui strillasse e sberciasse - lo trascinò al pozzo della baia e lo immerse fino agli occhi. gli occhi del giovane scantavetri si ficcarono velocissimi dentro qualcosa, la madre lo teneva ancora così e gli strillava addosso che era un schifezza e che era una mappina .. e dopo lo gettò nella sabbia, e spandendo con forza e cantando:
tenevo un figliolo, un figliolo bello, 
ed un giorno bello con un bel mattarello, 
lo stesi in una figurina nella sabbia del mar,
 nella stessa forma del mar.
il giovane caldarrosta scoppiò in un pianto disperato e allora la mamma lo guardò ben bene e ridendo gli disse:
- non piangere! non piangere, è solo una spina.
e così dicendo gli estrasse la lunga spina di pesce da un orecchio. e lui ancora piangendo e gridando la ringraziò e l'abbracciò, e poi insieme tornarono a casa.
il palazzone dove vivevano dava sulla darsena a sud e sul mare a ovest. ogni inverno era invaso dalle rane, e il giovane pignaverde le raccoglieva e le lanciava eccitato verso la madre, che sorrideva e diceva:
- lasciami stare, piccolo ranocchietto. 

BREAK

ma lui proseguiva finché lei non lo afferrava e gliele faceva ingoiare, allora ridevano insieme e guardavano il signorino schiacciacarte che rimetteva rane.
poichè erano una famiglia molto povera non potevano permettersi la luce del sole, ed erano costretti ad accendere lampadine biancastre dalla mattina alla sera. e ogni volta che il giovane apriva un po’ una finestra la madre e la nonna s’arrabbiavano così tanto che gli uscivano delle grosse bolle d’acqua sulle facce larghe.
la nonna del giovane tritacarne si chiamava melissa e vestiva sempre di nero per ragioni di chiesa. indossava grossi occhiali neri attaccati alle orecchie per mezzo di due forconi che sparivano  nei timpani. aveva corti capelli bianchi tagliati alla moda antica. dei piccoli uccelli grigi si nascondevano sempre nella sua pettinatura non appena usciva di casa e lei s’arrabbiava tantissimo e li scacciava via con le mani strillando in dialetto: - va’ va’!
da giovane aveva avuto una lunghissima lista di amanti che l’avevano abbandonata salpando per il mare, e per questo ogni volta che s’affacciava alla finestra gridava furibondi insulti alle onde di petrolio. e il giovane buonanovella sentendola così arrabbiarsi diventava triste e le raccontava storielle:
- c’era un orsetto con la pelliccia fulva che si nascondeva in una grotta stretta e lunga.. ma la nonna melina lo ignorava e continuava a gridare.
la sera s’addormentava ascoltando la madre e la nonna cantare piccole canzoni nella loro lingua, qualunque essa fosse.

BREAK

la sera non s’addormentava mai, perché la madre e la nonna lo lasciavano solo, e lui temeva la solitudine come un giovane uomo sull’orlo della follia.
temeva la solitudine come un lupo, come un vecchio, come un poeta dimenticato. 
sulle pareti cadenti erano appesi pesci secchi e pezzi di pane raffermo. rimaneva tutte le notti a fissare i pani e i pesci e non dormiva mai.
ogni notte gesù cristo appariva e moltiplicava i pani e i pesci, ogni mattina arrivavano centinaia di gatti e divoravano tutto. ogni notte arrivava il re pescatore e fissava nuovi pesci alle pareti. 
ogni mattina arrivava il contadino con una grossa sacca marrone e cuoceva il pane vecchio sulla sua fronte febbricitante, quindi lo salutava ridendo e andava a vendere il pane come appena sfornato al villaggio, camminando in cielo aggrappato alle nuvole. e ogni mattina la nonna bestemmiava - arrivava a svegliarlo e appendeva i rimasugli al muro. ogni notte dei pesci saltavano dal mare attraverso la finestra nel suo letto e gli raccontavano delle storie, poi temendo di essere mangiati s’infilavano nel pane della sua colazione. ogni mattina appena il giovane spremiagrumi si svegliava la madre prendeva gli avanzi e l’infilava in un’alcova nel muro. entravano centinaia di vecchiette col volto coperto da un manto nero e pregavano per centinaia d’ore centinaia di dei.
quando grandinavano vetri, chicchi d’uva ghiacciata s’infilavano sotto il letto, e il giovane li contava per tutta la notte. a volte piovevano vetri così grossi che interi palazzi crollavano, terrorizzando la nonna che

BREAK

la sera non s’addormentava mai, perché la madre e la nonna lo lasciavano solo, e lui temeva la solitudine come un giovane uomo sull’orlo della follia.
temeva la solitudine come un lupo, come un vecchio, come un poeta dimenticato. 
sulle pareti cadenti erano appesi pesci secchi e pezzi di pane raffermo. rimaneva tutte le notti a fissare i pani e i pesci e non dormiva mai.
ogni notte gesù cristo appariva e moltiplicava i pani e i pesci, ogni mattina arrivavano centinaia di gatti e divoravano tutto. ogni notte arrivava il re pescatore e fissava nuovi pesci alle pareti. 
ogni mattina arrivava il contadino con una grossa sacca marrone e cuoceva il pane vecchio sulla sua fronte febbricitante, quindi lo salutava ridendo e andava a vendere il pane come appena sfornato al villaggio, camminando in cielo aggrappato alle nuvole. e ogni mattina la nonna bestemmiava - arrivava a svegliarlo e appendeva i rimasugli al muro. ogni notte dei pesci saltavano dal mare attraverso la finestra nel suo letto e gli raccontavano delle storie, poi temendo di essere mangiati s’infilavano nel pane della sua colazione. ogni mattina appena il giovane spremiagrumi si svegliava la madre prendeva gli avanzi e l’infilava in un’alcova nel muro. entravano centinaia di vecchiette col volto coperto da un manto nero e pregavano per centinaia d’ore centinaia di dei.
quando grandinavano vetri, chicchi d’uva ghiacciata s’infilavano sotto il letto, e il giovane li contava per tutta la notte. a volte piovevano vetri così grossi che interi palazzi crollavano, terrorizzando la nonna che

BREAK

fingeva di ridere per nascondere la paura. allora il giovane saltacampi s’affacciava e guardava i topi che schizzavano dalle macerie in tutte le direzioni, li fulminava con la torcia e scorchiava, forte: - chi va là! chi va là! 

al sorgere del sole s’alzava in piedi, s’arrampicava in piedi, si stendeva in piedi e alla finestra gridava:
- buongiorno! io mi amo! io mi amo! io mi amo tutti!
e le due vecchie signore ridevano e basta.


anzi
il giovane contastorie camminava sull’asfalto sbattendo i piedi e dondolando le spalle. riccio masticava una gomma americana e guardava di sottecchi l’erbacce sfregolanti nel sole ai margini della strada. 
- e che andiamo a fare? giovane?
	- sta’ zitto va’.e scuoteva la braccia e rideva.
- ma lo sai che non ci siamo più? che siamo morti?
- che dici? mi vuoi far prendere un colpo?

BREAK

- e scherzavo, dai! e tirava fuori dalla tasca una piccola bara di metallo, me la tirava addosso, rideva.
- e che è questa?
- E CHE NE SO IO?
- e che vuol dire?
- e certo che tu vuoi sempre sapere tutto..
- e mi pare il caso.. e allora s’incazzava, credo, e se ne andava.

la darsena era un caleidoscopio di colori fosforescenti dal rosa al verde scuro, e questi colori cambiavano in continuazione con il sole. i ragazzi la costeggiarono - riccio con il mento alzato e le mani sui fianchi, facendo l'esperto, e il giovane centoscorie con le mani in tasca, e fingendo esperienza. 
le barche arruginite sbattevano contro il cemento armato lanciando brevi scintille: ad ogni scoppio emergevano dei piccoli pesci d’argento dall’acqua salmastra - si guardavano attorno come appena svegli, scomparivano. di tanto in tanto un grido rauco rompeva il silenzio, che per il resto si faceva i cazzi suoi. adesso i ragazzi erano nel centro perfetto del villaggio - e gli scarponi di plastica sgretolavano lo strato sottile di sabbia rossa che copriva il vialone delle azalee.  
riccio afferrò un cartello stradale da terra e lo lanciò, ridendo. ricadde pochi metri più in là con un rumore triste.

BREAK

riccio era arrivato qualche anno fa con le onde alte, era un ragazzino dai capelli crespi, che in origine stava dentro un uovo. 
madre e nonna l’avevano trovato avvolto nelle alghe e non avevano saputo decidere se fosse uomo o pesce. avevano dato fuoco a tutto e s’erano andate a sedere poco più in là a guardarlo bruciare. poco dopo, dimentiche, erano tornate a casa. 
dalla finestra che dava sulla spiaggia, il giovane staccareti aveva visto uno spirito del fuoco correre verso il villaggio coppola gridando e sputando fiamme. era caduto di corsa per le strade al suo inseguimento.
lo spirito scappava fino alla darsena avvelenata, e poi dentro e morì morto, lanciando il suo spettro nel cielo in forma di fumi venefici. il giovane schioccaratti aveva fatto qualche preghiera distratta con un occhio chiuso, e l’altro semiaperto a sbirciare. 

dopo qualche ora il riccio era caduto rovinosamente a terra dal cielo tagliato, la pelle carbonizzata, i capelli smangiati e l’occhio vitreo. aveva riso e l’aveva abbracciato. da allora in poi grandi amici. 
- vieni, vieni, fratello pesce, che facciamo una festa, dai, su, non ti fare pregare. che tanto lo so che là sotto ti annoi, che ci stai a fare? è tutto buio e uguale, vedi caso passa un pesce più furbo, ti mangia, poi che ne sai.. un giorno ti trovi pure solo che tutti gli altri pesci se ne vanno, e tu che fai? ah guarda che è brutto star soli, sai? fa tanto freddo ed è tutto così triste. che ne so, dici? eh, lo so io che ne so, che è una vita che non sto mai solo. sempre luce e gioia, pesce mio. li vedi quei cosi là sopra? eh, sì. quelli una volta erano pesci d’acqua come te, poi un bel giorno

BREAK

hanno capito che non ci guadagnavano niente a starsene là a sdormicchiare come degli scemi e sono venuti qua su e gli sono cresciute certe ali.. ma certe ali! li vedi, adesso? volano su intorno al sole quando hanno freddo e sì stendono dietro la luna quando hanno caldo. e manco si ricordano dell’acqua, sai? pensano di essere nati per aria, a metà strada tra una foresta bucata e un uomo senz’occhi intento a raccogliere le ulive. e alla fine il pesce si convinceva e usciva dall’acqua, riccio tirava fuori lesto un coltellaccio e lo tagliava a metà, il signor staccaneretti prendeva sempre la parte della testa e l’ingoiava in un boccone solo, dicendo ogni volta “che delicatessen”.
poi i ragazzi prendevano le squame e le lucidavano, si coprivano i volti e andavano a correre per il paese, gridando:
- è la fine del mondo, è la fine del mondo, scappate ! tanto a che serve scappare? ma nessuno li stava a sentire.
riccio diceva sempre un sacco di stronzate. la storia dell’uomo senz’occhi però era vera, più o meno. 
a metà strada dalla foresta bucata, venendo dal villaggio, c’era una stradina secondaria che disegnava una larga curva sotto la roccia e i rami tagliati - per alcune centinaia di metri. ad un lato della strada crescevano alcuni di quei corti fusti ricurvi, alcune dalle braccia ricolme di alcune bacche rosse e foglie alcune secche. in aria risuonava alcun continuo il gracidare dei grilli e il verso stizzito degli uccelli Alcuni. 

BREAK

e proprio lì una vecchia signora camminava con l’aria di non sapere bene. un ragazzino fuligginoso la seguiva.
  - ho sonno, ho sonno, ho sonno, quando arriviamo?
- eh, non ce la faccio più a sentirti lamentare, ho le gambe corte io..
- non me ne frega un cazzo!
- che modo di parlare! poi ti faccio vedere tua madre..
- non me ne frega un cazzo!
- eh sì, un cazzo.. che ne sai tu cos’è un cazzo? 
e per tutta risposta, il giovane le corse davanti e si sbottonò i pantaloni, e con la mano che sporgeva dalla patta aperta mimò .. 
la vecchia allora scoppiò con fatica in un grido, si sporse per afferrarlo e cadde a terra. 
- vecchia stupida! vecchia stronza! 
e così se ne andò, lasciandola là sola soletta a farsi i cazzi suoi e a morire per quello che gli importava. si mise a saltellare allontanandosi sempre di più come una specie di puntino del cazzo all’orizzonte, e lei rimase a terra a lamentarsi e dopo aver visto crescere le rose se ne tornò a casa scivolando lungo la curva della stradina. 
e il ragazzo arrampicandosi su per la curva della stradina correva tra gli ulivi e ridendo visse per alcuni anni, facendosi le sue cosette e cogliendo bacche rosse e cacciando corvi.

BREAK

e come me si fece sempre più vecchio e le spine gli bucavano sempre più mani delle trentatrè che aveva, e i suoi escrementi erano sempre più rossi per le bacche, e  faceva sempre più fatica a scacciare i corvi. e si divertiva sempre di meno e sempre meno, e alla fine vennero i camorristi, gli cavarono gli occhi e lo lasciarono lì a farsi i cazzi suoi, e tornò la vecchia zia e pisciò nelle orbite vuote, e questo è quanto.
rapidamente
e quando davanti ai suoi piedi smisero di disegnarsi le ombre puzzolenti dei palazzi del villaggio, e quando le erbacce e l’asfalto lasciarono il posto alla terra e alle grate di ferro.
davanti a lui stava la pineta soffiante, o la foresta.
lui, è il signor partefranca, ancora giovane, ancora convinto del proprio diritto di vivere. s’appoggia, è stanco: alla muratura.
si spinge contro una grata e sbircia sbirchia sborchia gli alberi.
ha sempre amato, il nostro amico spezzatronchi.
si arrampicava sugli alberi e smanacciava gli alveari quando era ancora nella pancia di sua madre, li allisciava e li preparava per la vendita in larga scala, quando lavorava alla fabbrica, se li leccava e li lessava, e duravano a lungo in scatola nel suo salotto: perché li chiudeva con i denti i barattoli - però spesso ci si tagliava le labbra e si spezzava i molari, con quei barattoli, anche se si vergognava a dirlo / e certo non andava a raccontarlo a chicchesia / tipo a quella donna bruna che lo guardava male seduta sul bordo della darsena e che ogni volta che

BREAK

poteva gli soffiava addosso, e una volta riccio le infilò un bastoncino nell’occhio e lei lo odiò e tutto finì in amicizia ma quando le spezzarono le gambe le spezzarono anche le ossa.

erano arrivati in pineta passando attraverso un buco scuro nella stanza bucata di riccio, senza mai guardare la pineta soffiante direttamente. non poteva guardare la pineta soffiante per caso, poteva guardarla solo direttamente, ad esempio quando passava nelle auto rubate sull’asse mediano, sua nonna e sua madre gli tiravano le orecchie, 

rapidamente

e qualcuno gli disse: - qualcosa ?
tirandolo dalla maglia  verso l'erba con delle forti braccia. fece  appena in tempo a dargli due schiaffi che la forma scappò in una buca nella terra. “ah”, disse a sé stesso il giovane, erano solo le talpe.
- e belle talpe ! non smettete d’amare!
fu allora, e molto tempo dopo, che la pineta iniziò a cadergli addosso, mentre ci entrava dentro afferrando gli alberi e spingendo in avanti uno dopo l’altro uno dopo e dentro l’altro e piovevano aghi di pino e lui diceva a sé stesso : -  non smettete!
 non gli importava nulla degli aghi di pino e non aveva mai sentito la mancanza del loro sapore sulla lingua, aghi di pino. aghi di pino.

BREAK

splendidi aghi di pino che gli si impalavano sulla pelle e gli si crocifiggevano sulla pelle e in cerchio gli si sovrapponevano sulla pelle e che ora si piantano sulla testa e crescono altissimi, fini, fino a toccare marte e giove e saturno con le loro forme bianche, a centinaia, afeliche, lesiache, falediche, asche, prima piovevano dolcemente giù dagli alberi, le braccia esili contorte sui loro corpi butterati, ricoperti di tagli, di macchie nere, di lividi non ancora sparecchiati, apparecchiati, cotti e mangiati.
aghi di pino ! diceva il ragazzo pelapatate
- portaci l’eroina, dissero con una voce sola gli aghi di pino, cadendo piano piano verso l’oceano di buste di plastica ai loro piedi - eccola eccola ! gridò il giovane tuttocontento
- daccela daccela, dissero a bassa voce
- eccola eccola ! gridò ancora e si mise in bocca un sacchetto marrone. e gli aghi di pino volteggiarono verso di lui e quando lo raggiunsero presero a mangiare dalla sua bocca la terra che doveva essere la droga; a sciami si chinavano su di lui, che nel frattempo spiangeva: mi spiace tanto, questi bravi ragazzi, ho proprio bisogno di capirli. e andarono avanti un po’, poi quando l’eroina finì si voltarono e s’infilarono nelle buste di plastica facendosi sempre più piccoli fino a nascondersi completamente.
s’alzò una brezza ambigua, il giovane strizzaldorie si chiuse meglio nel cappotto e si guardò attorno spaventato. s’alzò una brezza ambigua e dalle buste di plastica uscirono centinaia di topolini di campagna, uno ad

BREAK

uno entrarono nella bocca del giovane pietrafocaia - arrivarono al suo stomaco e lì rimasero a dormire fino ad oggi.

di seguito

quando tornava a casa era sempre notte, e non sapeva dove si trovava né come tornare. così si fermava e aspettava che s’accendessero i lampioni e dopo poco arrivavano le lucciole-formiche che cammina cammina s’arrampicavano e salivano sui pali e entravano nelle teche di vetro e s’accendevano i lampioni.
e si perdeva e si sedeva sui sassi e si guardava attorno e aspettava il canto delle sirene per orientarsi e nella notte pian piano arrivavano i pipistrelli che s’impigliavano nei capelli della gente-sirena che si tagliava i capelli e gridava e gridava e lui li seguiva finché l’ultimo pipistrello non era stato impiccato e il suono allora si placava
e si perdeva e non si ritrovava e piangeva e piangeva e aspettava che le lacrime arrivassero a terra mostrandogli quanto tempo fosse passato e si rincuorava pensando al tempo passato e contando quanto poco dovesse mancare all’alba e poi si accorgeva che era giorno ed era felice e non piangeva più e si trovava davanti casa e picchiava alla porta e apriva il vecchio che diceva:
- e chi sei tu che picchi e picchi alla mia porta !
- e chi sei tu che gridi e gridi come se io fossi straniero in casamia !

BREAK

- casa tua! oh bella! 
- che bella, oh bello?!
- questa casa è mia ed è bella, bello straniero in casa mia!
e allora il signor prega bandiera lo afferrava e spingeva via e entrava dentro. e la casa pian piano si confondeva per via della sua decisione e da casa del vecchio ridiventava casetta bella, con nonna  e ma’ che cucinavano le ranocchiette e i ricci di mare. chissà dov’è ora quel povero vecchio sfrattato? riuscite a vederlo dall’alto? è lui, quel vecchio che s’avvicina alle alte torri dell’ovest che pian piano crollano? è lui, quel vecchio che sta al mare e sull’acqua cerca di afferrare il proprio ritratto? è lui, quel vecchio che non smette mai di scrivere il proprio nome sul suo stesso corpo e su quello della donna che odia?
è lui, quel vecchio che non riesce più a ricordare il viso di suo figlio eppure non fa altro che scuotere il capo e ridere di lui? è lui, quel vecchio, oppure sono io, o voi?
e guarda il signore buonatempesta contento contento che ha trovato la via! e ora è sorto il sole e ogni anima si è rasserenata!
- ascoltate il suono del miracolo! 

grida il bambinello fregaostie dal balcone mentre sfrega le mani sulla ringhiere e sporge gli occhi fino in fondo all’orizzonte. 

- io riesco a vedervi dentro le vostre piccole case! so di che pasta siete

BREAK

fatti, belli miei! vi sento parlare fin qui, sento il vostro odore! so cosa state pensando, in ogni momento! io vedo il vostro futuro! vi ho visti quando avete commesso il vostro primo peccato, e non smetterò di vedervi per quanto mi preghiate! è inutile che continuiate ad affollarvi nei posti oscuri a maledirmi con la morte, con la preghiera, con le orazioni ispirate ! io so cos’è che vi anima, so il vostro scopo. io so chi siete ! io lo so ! io vi vedo ! dannati ! santi !
guardatemi ! non lasciatemi solo ! vi prego ! sono solo ! sono disperato ! e si buttava a terra e afferrava più forte il ferro del balcone e chinava il viso e si lamentava:
- se potrò vi aiuterò ma non lasciatemi solo, sono anni ormai che non so più dove, come, non so più per quale motivo, per quale senso, quando; e chi fu a dirlo, chi fu a farlo, cosa lo spinse e quanto. trovate un sistema qualsiasi, arrivate quassù e scagliatemi in mezzo a voi... o sotto di voi, dove stanno le larve che si nutrono e s’accoppiano, nella fanghiglia 
- ma’, ma’.
- che c’è piccoletto?
- non sono piccoletto ma', sono grande!
- hai visto quelle belle balene grandi? quelle che salgono e scendono, e non annegano? hai visto quanto sono grasse e larghe e rumorose e sciatte? quand’erano piccole nessuno le vedeva, ora tutti le vedono, e sai cosa gli succede, eh? 

BREAK

allora arriva nonna e butta sul tavolo il piatto, afferra la carne e la sbatte in faccia al signorino.
- le ammazziamo ! le strangoliamo, le tagliamo, le sbucciamo, le cuciniamo, ce le mangiamo ! 

il povero signorino piange e grida, ma nonna e mamma continuano a ridere e a lanciargli addosso la carne di balena. la raccolgono da terra e gliela spremono sulla pelle. dopo pochi minuti la stanza è colma di sangue, carne e squame. 
- allora? vuoi essere grande? vuoi essere evidente?
- sì ma’ ! per favore ma’ ! ti prego ma’ ! 

e allora nonna afferra un grosso uncino e lo lega al nylon e glielo cala in gola mentre mamma lo tiene stretto e lui gridacchia, il signor caccia viscere, ma si diverte. 

e poi lo tagliano a fette, lo sbattono nelle pentole luride, ridono, picchiano sui coperchi danzando in cerchio e gridando questa canzone: 
povere, povere noi ! che abbiamo un figlio-balena, e ce lo mangeremo, e lo vomiteremo, e lui se ne andrà, e lui si dimenticherà di noi ! cos’abbiamo fatto ? dove abbiamo sbagliato ?
- ma’ ti prego ! ti prego ma’ !
e commosse le vecchie raccolgono la carne la mangiano e la vomitano nel cesso, e nel cesso il signor schiorca vitelli scivola e finisce nel mar mediterraneo e lì sta, per lunghi anni.

BREAK

allora

e così stava coperto di interiora nelle interiora del pesce che se l’era mangiato, e se la prendeva a bassa voce con le giornate, il costato di una mucca gli si impigliava tra i capelli. o forse era tutt’altro.
non poteva capire quello che accadeva perché era caduto il buio e gli erano accadute già tante cose strane, così non era granché in grado di distinguere il vero dal falso, il nostro eroe. il nostro accendisigari.
ad esempio, aveva un taglio su una mano e non poteva più afferrarsi le braccia a causa del dolore, e per quanto ripetesse con sé stesso la stessa frase da più di mezz’ora, non aveva le idee ben chiare sul suo significato.
- oh guardalo ! guardalo, amico riccio ! il pesce !  eccolo che arriva! , disse il signor schiacciapensieri 
- ma cos’ha in bocca ! cos’è !
  - vieni vieni bel pescione !
- è un bambino, mio dio ! e quel bambino sono io !
- che sciocchezze dici signor spezza pietre.
- eppure ti dico che è così amico mio ! guardami, guardami non ho più le braccia, guardami guardami, c’è qualcosa di profondo e nuovo e spiacevole nel mio sguardo. cos’avrò conosciuto ! quali orrori, e quali

BREAK

miserie ! vieni qui, vieni qui fratello mio, lascia questo pesce e vieni qui da me.
il riccio afferrò il pesce e lo sbatté sulle pietre roventi della darsena. 
- che fai? non capisco dove siamo ! gridava la figurina. e poi:
- chi sei, chi sei !
- stai calma, fecero i due. 

i capelli erano lunghissimi, finivano sott’acqua e non se ne vedeva la fine. i due ragazzi passarono la mattinata intera a tirarli fuori. la cosa più incredibile era la faccia: era il ritratto sputato del signor barbatempesta. 

mentre riccio e il signore le pulivano i capelli dalle alghe la figurina del signor cantastorielle li ringraziava cortesemente:
- tutto posso fare per voi, per ringraziarvi, per farvi capire quando vi sono grata. cose incredibili, cose incredibili, credetemi. sono stata nella stanza segreta del diavolo.
- figurina ! piccolo bambino, stai calmo, stai zitto ! diceva il giovane spezza silenzi mentre camminava verso casa, nascondendo il suo simulacro nelle pieghe del cappotto.
perché ancora parlava, senza tregua, da ore ormai.
- e nella stanza poi c’era una grotta larga coperta di muschio, dove andavano a ripararsi i cervi, nelle notti d’agosto. e le vergini uscivano

BREAK

dalle case fatte di carne umana e li raggiungevano, e facevano con essi cose inenarrabili !
- e allora perché insisti a narrarmele, oh me stesso?
- perché devi sapere ! devi sapere quali gioie si nascondono lontano da quelle due vecchie ! il mondo è grande, e bello e ricco ! 
- io non ti credo fratello mio.
- ma come puoi? non riesci a vedere, neanche di notte, quando sei solo, ed ogni cosa tace, che c’è un messaggio nascosto, una voce che ti chiama, sul fondo. e il legno delle piante vive? non hai mai ascoltato la sua voce? è simile al verso di un cane se ci pensi. ma più leggero, più largo. è difficile da spiegare così, perché non lasci che te lo mostri.. 
e gli cercava il mento, per accarezzarglielo.
- sta buono.
- ma tu non puoi andare avanti così ! impazzirai ! e così giovane poi ! è un peccato, converrai con me !
- tu non sai di cosa stai parlando.
- io ho perfettamente chiaro quello che dico ! sempre ! non farmi arrabbiare !
- buono.
- buono, buono. solo questo sai dire. ragazzo mio. che ne hai fatto dei miei capelli? e dei tuoi? della nostra bellissima lunga chioma.
- non ho più intenzione di parlare con te. in ogni caso tu non esisti.

BREAK

mi ricordo


la luce passava attraverso i rami e disegnava degli arabeschi sulle pietre bianche e tonde che stavano incatenate l’una all’altra sul corso delle azalee, prima di arrivare a viale dei platani, a destra di via degli obelischi, tra la piazza degli eucalipti e il monte degli orfani, dietro il quartiere dei ricchi e quel cerchio sterminato di fiori che è il mio ahah, sepolto nel centro esatto di corso vittoria, a tre passi da via dei bambini, dal cancello di vicolo bianco, dalle campane della cattedrale, nel punto esatto in cui la luce sbatte sulle scarpe del signore che arranca verso casa.
e appoggia le mani alla porta e le lascia scivolare verso il basso accarezzandola, le narici piene del profumo di vernice fresca, il corpo immerso nel sudore e tutti i spiriti che lo posseggono dominano nel cielo e nell’universo sterminato.
- mamma mamma apri apri aiuto aiuto!
da qualche parte alle sue spalle c’è qualcuno che ulula il suo nome, una voce che rieccheggia tra le mura rincorrendolo come un fantasma.


BREAK

la madre le apre la porta e lui piomba dentro come un pesciolino in una busta d’acqua al luna park, poco prima che arrivi l'altro bambino sulla bicicletta.
- aprite aprite!
- chi è? chi è! - grida la mamma.
- sono un amico del signor corvotempesta, lo devo menare lo devo menare!
- e perché? no no vai via vai via sciò! 
- signò ! signò! aprite che lo devo menare, per favore! 
- vabbè vabbè va, entra! 
e da lontano il signore prova a fermarla:
- no, mamma no!
e riccio cade dentro casa lanciando per aria i soprammobili e le statuette di giada con il dio ming disegnato sopra e tutti i gatti scappano da sotto i divani fuori dalle finestre sfondandole si lanciano per aria:
- vieni qua, vieni qua, dove scappi ti devo menare ti devo menare!
- no no no no!
 il giovanotto frescaccione viene acchiappato per una caviglia e rotolando scalciandosi e sputandosi giù per le scale, giù per miliardi di scalini, per sei ore buone finché non cadono nella fogna e nell’acqua puzzolente.
 riccio lo afferra e prova ad strozzarlo ma il signor giovanecardo sguscia via come l’anguilla che è e s’infila in un buco nel muro, ma riccio come

BREAK

la volpe che è s’infila in un buco nel pavimento finché alla fine il signorotto anguilla si stanca e crolla a terra su una collina di notte, con gli alberi rachitici che stendono le braccia verso marte nettuno e saturno.
- ah! t’ho preso alla fine!
- che vuoi che vuoi?
- ti devo menare ti devo menare!
- ma perché?
- perché la devi smettere di stare tutto il giorno con la testa nella televisione, con la testa nella radio con le mani nelle mutande, a guardare le donne, perder tempo perder tempo e non far nulla!
- ma io non voglio far nulla, non voglio far nulla!
- e che farai quando sarai grande, eh? nulla?
- nulla!
- che farai per vivere, nulla?
- nulla! 
- non te la prendere fratello riccio ma io nulla su fare!
- che vuol dire, nulla! nulla! qualcosa saprai fare, proprio nulla?
- io? MAH, sicuramente nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla,nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e

BREAK

nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e MAH, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e AH, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla,

BREAK

nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e bulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, ulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla nulla e nulla, nulla! hai capito che ho detto? nulla! nulla! nulla! nulla! nulla! e nulla!


ma nel nulla succedono un sacco di cose, come ad esempio una festa di natale con tutte le parti ribaltate e i bambini sono un grottesco regalo per un arredamento composto unicamente da giocattoli  (segue).






mi pare
in una scatola che sembra una stanza ci stanno le finestre tonde e dentro i giocattoli dei bambini con i loro letti giocattolo, i loro cani giocattolo, i loro armadi giocattolo, le loro prese della corrente giocattolo, sopra la casa ci stanno il signor brindalamamma con la signorina facciarossa che

BREAK

si passano bisturi e mascherine e infilano le mani in mezzo ai giocattoli come se non sapessero perfettamente che dovranno invecchiare, invecchiare e ancora invecchiare fino a morire, nella paura e nella malattia.
e sapendolo perfettamente, con il viso serio della morte si passano le vite e le appoggiano nella stanzetta nella scatola nel palazzaccio come una sorpresa di natale, ci stanno quaranta bambini che giocano con una stanza in una scatola a natale e non c’è nessuno di loro che sappia che io esisto e li guardo da dietro il vetro, ma voi sapete benissimo chi sono, sono il signor fresca trovata! che adesso vado solitario fuori da questa allucinazione e sono solo sull’erba bagnata finché non trovo il pozzo.

quello che chiamo il pozzo e che il signore chiama subito il pozzo è un'apertura nel prato davanti casa con un oblò, dentro si intravede una stanza ma il signore non sa bene e non ci è mai sceso.

ed eccolo il signor giovane spezzata che apre il pozzo ed entra dentro, cosa mai troverà? e perché scende là sotto? a testa in giù, pochi centimetri per volta, sospeso in aria, scende giù, già!
scende giù.
ecco l’elenco degli oggetti che il signor gecomicio porterà con sè nel pozzo:
una pinza, sul manico c’è scritto: solo per mancini, e il signor fregacamicia dal primo momento che ha letto quella scritta c’è rimasto

BREAK

malissimo, perché lui non è mancino e non sa cosa farsene di una pinza per mancini, potrebbe benissimo lasciarla stare ma non vuole e prova lo stesso ad afferrarla e pinzarsi il naso, così si pinza il naso e strappa ma non riesce a tirar via nulla e si lamenta costernato, e allora getta via la pinza in un angolo, ride di lei, le urla contro fino a farsi esplodere il cuore in petto, le canta una canzone s’inginocchia la supplica, strisciando le si avvicina l’accarezza la blandisce, la bacia l’afferra e di scatto se la mangia poi nient’altro.
oh ecco invece, qualcos’altro!
nel pozzo c’è un vecchietto che si picchia il bastone contro le lenti degli occhiali, ma le lenti sono infrangibili, incredibili, impassibili! eppure si rompono, con un rumore grandioso! incredibile!
e il vecchio per la gioia fa un balletto, si toglie il cilindro e ci infila dentro una manciata di grilli che cadono dal soffitto, poi guarda per bene il signor venuto dall’altro e gli sbuffa dritto sul naso:
- che sei venuto a fare qui!
- non ho nulla da fare, non so far nulla!
- ebbene che vuoi? che ‘bbuò?
- voglio andare avanti ma dove vado se non so far nulla?
- non so, non è importante giovine del cazzo!


BREAK

- ma qualcosa devo imparar a fare oh vecchio bavoso di merda! 
- succhiacazzi pervertito ventre sfondato ti succhio l’intestino e ti lecco il fegato.
- ti stacco le ossa e ci piscio sul tuo vestito, oh, ho trovato! ho capito!
- cosa? cosa? chiese il giovane fresca novella
- bisogna andare avanti comunque, capisci e noi andremo avanti! 
e attaccò a cantare questa canzone allegrotta ma allergica all’uva, al pan grattato e al pane col sesamo:
- bisogna andare avanti, come la marea nera attraverso le navi e spezzando gli scogli. anche se abbiamo fracassato già lo scafo, e se abbiamo dimenticato dobbiamo ricominciare da capo.
bisogna andare avanti, un piede dopo l’altro fino a che non ci fermeremo mai più.
oppure bisogna andare avanti a spallate, spezzando le schiene degli inservienti negli uffici postali. oppure bisogna andare avanti come una marea nera annegando la mente, soffocando i pensieri, le idee, i sogni, fino ad emergere dal cranio e sollevarci come un fumo grigio attraverso il soffitto e nel cielo tra gli sbuffi degli uccelli in calore e le pretese assordanti dei figli dimenticati anche dal diavolo.
finché non saremo una cosa sola e nera attorno al mondo intero, finché non saremo invincibili.
gettò il cappello a terra, estrasse una chitarra e attaccò un assolo completamente ridicolo.

BREAK

fu lì che il giovane scrocchiabrulica ebbe il primo lampo. una specie di demenza si era impossessata di lui. un qualche demone spiritato gli si era infilato tra le pieghe del cappotto fino a fare un nido e da lì dirigere eserciti in grado di scannarsi per i fatti loro nel mondo. il mondo che non si vede da nessuna parte, il mondo che di sicuro uhm.

ma che in ogni caso resiste alle prese di posizione del giovanissimo verro d’autunno, il proprio corpo fuori dal pozzo, con la faccia sul prato bagnato, improvvisamente c'è una bambina davanti a lui.
- ho parlato con un tizio che mi ha svelato tutto il potere dei demoni!
il giovane sprezzapericolo non avrebbe dovuto ma subito dopo  iniziò a strapparsi i capelli dalla testa davanti alla bambina, che rimase spaventatissima e giustamente andò a chiamare la madre, il padre, la nonna il nonno i camerieri e poi il vigile il cane e la malavita. ma furono i negri a incuter più di ogni creatura il terrore nel giovane signore. le spaventose belve con un occhio solo sul petto ricoperto di piume, che arrivano galoppando e scagliando le loro lance contro chiunque,  sconfiggendo ogni resistenza e cancellando ogni traccia di sé del loro cammino. cento, centoventimila negri in una marcia ardimentosa che fracassano il cancello, vincono contro le guardie e dinnanzi al giovane frettaconsiglia e al suo proposito di affettare  tutte le cose lo redarguiscono:
- beh, stai calmino, eh? beh! beh! ah! ah! 

e se ne vanno, il giovane non può che scuotere la testa e arrabbiarsi

BREAK

con la bambina che ha fatto la spia, tirandole il collo e mettendola nel cimitero con le altre galline. la giovane sarebbe risorta solo un mesetto dopo per esigenze stilistiche del nonno che aveva bisogno di lei per arredare la soffitta dov’era rintanato.

- che poi chi se ne frega! gridò la bambina, con voce di maschio.
- il problema è che qua sono anni che non si vede una fica!
“quando?” si domandò il giovane sporcarance, sbatacchiandosi il ginocchio sul tombino del pozzo.
- potresti acchiapparne qualcuna, guarda, guarda, eccola eccola, erano anni che non si vedevano!
e queste fiche con delle ali bianche e pelose volteggiavano in stormi, radenti l’erba, pisciando e sputando frammenti spezzati di cozze dall’orifizio.
- acchiappala, acchiappane una! e il giovane steccospinato si tuffava in volo e ne afferrava un paio, le stringeva forte forte fino a farne uscire il succo e poi alzava le braccia trionfante guardandosi attorno, ma non c’era più nessuno e si sentì piuttosto stupido. così mise a posto la bicicletta nel garage che tra l'altro non aveva e tornò a casa.
andava sempre in cucina a raccogliere i coltelli dai cassetti e tornato nel salotto faceva il lancio del coltello contro i quadri dei cavalli. c’erano tutti questi quadri con questi cavalli che passavano da un quadro all’altro come in una giostra e lui li mancava sempre, ma i quadri erano

BREAK

tutti bucherellati e diventava sempre più difficile distinguere i cavalli. e dai buchi sporgevano le teste, ogni tanto, di qualche altro animale rinsecchito, ma solo qualche volta. la maggior parte del tempo restavano buchi e basta. non è che per forza debba accadere qualcosa ad un buco, un buco resta lì e si fa i cazzi suoi, ripeteva sempre riccio, e lui qualcosa doveva pur saperne.
il vecchio signor scioglilamenta si ricorda bene e con nostalgia schioccorellosa di quando lui e riccio stavano nella conca di mattoni davanti casa sua e sfogliavano i giornaletti pornografici, ritagliando gli organi sessuali per farci origami. 
- ora sono arrabbiato!
- ora sono triste!
- ora sono depresso, depresso, depresso, voglio morire!
- ora sono coraggioso, ce la farò!
- ora sono depresso, depresso!
- ora sto bene, sto allegro, rido, scherzo!
- ora sono in paranoia, ho la pressione alta!
- sono troppo intelligente, faccio le facce buffe!
- ora sono triste, sono debole, sono meschino!
- ora non conto un cazzo, ora non conto nulla! 
- ora mi guardo attorno e non capisco cosa succede! ma l’unica cosa che ho sempre è questo terrore.

BREAK

disse il vecchio signorspezzalereni al giovane cinghialarana. “riesco a definirmi solo in questa paura”, si disse il giovane.
e in effetti di paura ne aveva da vendere il giovane anatroccolo! sguardicchiandosi la mano impugnando il banco e appalottolando le gambe tra le cosce di un’insegnante nella scuola materna del villaggio e non riusciva a dormire, con il cranio infilato nel legno del banco. gli occhi gli colavano il bianco sul legno e lui era terrorizzato che facessero troppo rumore gocciolando sul pavimento. 
e appena qualcuno lo sentiva: esplodeva un fulmine sul vetro della finestra e da un corridoio a fianco qualcuno urlava: 
- è carnevale! vestitevi, vestitevi da diavoli e venite qui a morire di malattie terminali!
poi

e allora il giovane sputod’autunno si disperava per raccogliere gli occhi dal pavimento e non ci riusciva mai che arrivava sempre qualche altro bambino o qualche altro scarafaggio a leccarli prima. e lo prendevano per le braccia e gli facevano scoprire cosa volesse dire essere presi per le braccia, “nulla di che nulla di che” diceva nervosamente al soffitto. e se lo portavano appresso per queste scale di pietra pittata di bianco attraverso questi fumi illuminati solo dalle lampade a combustione.

BREAK

incastrate nel pavimento. 

e se lo giravano e rigiravano come un polipo e lui aveva paura il giovane sporcaccione! e tirava fuori dai pantaloni le mutande e le lanciava fuori dalle finestre, dove nessuno poteva vederle! e invece tutti le vedevano e le portavano dentro in processione e lo costringevano a riconoscerle come sue, e poi votavano se fosse necessario continuare a mantenerlo insieme a loro, e i voti finivano sempre pari, o la proporzione era sempre obliqua e dopo ricominciavano da capo finché il giovane si arrendeva e accettava di essere quello che era: 
un animale!
e allora prendilo e arrostalo e gettalo nella sala mensa!
e lui invece da buon furbastro appena guardavano altrove si sedeva come un signor sfrettalastrega e quando era ora di mangiare non prendeva nulla di quello che gli davano, e guardava gli altri e li irrideva per questo cedimento. e mangiava quello che gli avevano preparato nonna e mà e dopo ogni boccone vomitava. gli altri invece a furia di mangiare la sbobba amministrativa sarebbero morti, l’indomani stesso, o giù di lì, diceva e li irritava e loro si sentivano sciocchi.
perché non resti qua fino alle quattro di mattina, gli chiese una ragazzina. e lui restò restò di nascosto fino alle tre meno dieci ma poi se ne andò dove vanno tutte le stelle quando il cielo finisce, cioè da nessuna parte. e lei arrivò comunque da lui e gli aprì la bocca sentenziando:

BREAK

- dio mio!

- hai quattro denti soltanto, e ci sono sei calabroni con le ali bruciate che si accoppiano con delle lische di pesce, e sul palato ti cresce un albero, e dalle fronde dell’albero cadono dei pezzetti di carne su delle bocche minuscole (che non sono reali, ma solo disegnate) in fondo alla lingua!
- oh mio dio, mio dio! uccidili, uccidili tutti! è pericoloso?
e la ragazzina rossa faceva la sua espressione più contrita e s’infilava a fatica nella sua bocca e provava a lottare contro i calabroni, che però la trafissero con le loro lance appuntite e la impiccarono all’albero. e vennero dei ragni bitorzoluti dal fondo della lingua e la tagliuzzarono, e la carne le cadde a pezzi dal corpo e andò ad infilarsi tra le gengive del signore. e quello che rimaneva di lei ancora viva dal cappio diceva:
- non sei tu la ragione per cui questo mondo è sofferente. non sei tu la ragione per cui questo mondo è felice. non sei tu la ragione di niente.
“me ne intendo di niente” pensava il giovane vespracartata, ma aveva la mente piena di cibo e non si capì nulla.


BREAK

la madre e la nonna stavano abbracciate nel letto grande e si massaggiavano a vicenda la pancia. 
il giovane fermacarte le rinfrescava il volto con del succo di limone, e d'un tratto si chinò sull'orecchio della madre.
- sento qualcuno lamentarsi dalla stanza di sotto, vado a vedere?
- stai buono, sto male, sto male sto male! gridava mà.
- ma potrebbe essere grave, non senti?
- vado a vedere. 

versò il resto del limone sulla fronte delle due vecchie e frugò il pavimento, fino a trovare la botola e il sentiero coperto di alghe che portava alle fogne.
sul fondo c'era riccio che si grattava la pancia.

-  il pozzo nero! che te ne pare? - chiese riccio
- che puzza di merda! - insisté
- c’è qualcuno qui che miagolava - ribatté il giovanotto veracruso
- e che ti frega!
- mi frega degli amici!
- e che sei un amico tu?

BREAK

- non sono un amico?
- seee
- vabbè allora voglio essere un amico! voglio esserlo!
- seee
- io ho la forza io ho il coraggio io mi sento dentro una grandeenergia! - disse tutto d’un fiato.
- tu sai solo una cosa: l’anima maledetta tua e dei tuoi morti, del resto non te ne frega niente, ma niente!
- ancora con questo niente, basta, guarda quanta roba, guarda! e indicava la cacca, la raccoglieva e gliela gettava addosso.
- ma questo, questo non è niente.
- guarda, guarda, guarda quanta roba! e lo spingeva nella cacca.
- ma non è niente, questo non è niente.
- guarda quanta roba, guarda quanta! fino a soffocarlo. 
ma riccio si indispettì e se ne andò, e da allora non furono mai più amici.
e così rimasto solo provò a risalire. 
- sto morendo, sto male ho i calcoli al colon! 
gridavano mamma e nonna insieme dall’alto. 

il giovanotto cambialampadine trovò risalire dal corridoio tanto difficile quanto facile era stato scendere, e così dopo esser caduto due, tre volte, lasciò perdere e si incamminò per la via delle fogne,

BREAK

seguendo il lamento.

lungo la strada, trovò:

una cappella e al suo interno un inestimabile quadro di caravaggio, illuminato da due madonne a grandezza naturale con in mano una lampada, quando il giovane strisciasuicampi ci passò davanti una sola di loro ruotò la testa verso di lui e non disse niente.
delle grate, e dalle grate dei nani che sporgevano gli occhi per disprezzare silenziosamente lui e il caravaggio.

un suo vecchio amico che credeva morto e invece adesso viveva lì, con moglie e figli.

ma del lamento nessuna traccia, finché non si fermò a guardare la propria immagine riflessa nel piscio e vide un rigonfiamento all'altezza della pancia. si strizzò la maglietta e tra il sangue e un ciuffo di capelli cadde a terra il simulacro di sé stesso che aveva pescato nel mare qualche anno prima, ormai dimenticato, ormai morto.

era molto scomodo e terribile, e così decise di lasciar perdere e d’incamminarsi lontano da lì, da solo e senza meta, e questo è materiale che non ci interessa per quanto riguarda questo testo.

BREAK

 dopo una decina d'anni si arrese e provò a trovare la strada per tornare al villaggio ma dopo pochi passi venne raccolto da un'agenzia statale e gettato in un luogo di lavoro.

BREAK

PARTE SECONDA

 
LA TRANQUILLITAS DEL BARBARO


di ritorno dal luogo del lavoro si slancia meschinamente sul tappeto. 

con le mani raccoglie le sostanze dopanti dalle ciotole e se le spalma sulla faccia, anche se ormai  non gli fanno più effetto, non può farne a meno. 
per carità, anche se è passato un millennio, nella mente si sente come un tempo. per quanto riguarda le sinapsi c'è giusto una roba tipo eco. per spiegarmi meglio o peggio: quando prova a fare una corsa di slancio nella caverna dell'immaginazione matematica un arbitro fischia e gli mostra il tempo del giro, e dice:

- è palese che ci siano gli stessi secondi di quando eri giovanotto, non ci sono dubbi sui centimetri, siamo d'accordo con la grammatura e il pedone è fuori pericolo. tuttavia sono corrugato per quel suono che abbiamo sentito, un'eco così non

BREAK

è spiegabile se non con un qualche problema di carattere spazio temporale, tu sei pratico di robe fantascientifiche?
- sicuramente.
- e allora lasciamo perdere che io le detesto. consuma più carne rossa e andrà peggio il prossimo anno.

ma il signor girapesca era ormai saggio e evitava i test obbligatori di intelligenza, usando tutta una serie di scuse sempre più grottesche.

i colleghi avevano imparato a detestarlo profondamente.
ogni volta che si allontanava per pulire i corpi li sentiva parlare male di lui, e se ne rammaricava.

il loro lavoro non era fantastico, ma quale lavoro lo è?
si trattava principalmente di raccogliere i corpi allo sfascio, dividerli, vedere se c'è qualcosa dentro, lavarli/richiuderli e provare a vendere il guscio.

a fine anno il venditore migliore veniva senza particolari proclami retrocesso al raccoglimento, per ragioni pratiche di marketing. 
però per politica aziendale chi trovava qualcosa dentro che gli ricordasse un affetto poteva decidere se tenerlo per sé o anche

BREAK

mangiarlo direttamente. il signor semprelampare si distraeva costantemente sul lavoro, ma non potevano cacciarlo perché era l'unico in grado di trovare i corpi.

prima della sua assunzione il luogo di lavoro era spoglio, i colleghi si aggiravano nervosamente intorno al tavolo di marmo bianco, interrogandosi a vicenda nel tentativo di capire dove trovare i corpi. nulla era più importante per poter realizzare questo lavoro. tuttavia non c'erano corpi o erano già stati presi, o qualcosa non andava mai bene e non erano del tutto d'accordo sul da farsi. 

appena assunto il signor presaciliegia trovò involontariamente un corpo allo sfascio e da lì iniziò ad occuparsi un po' di tutto.
 
il prezzo da pagare per vivere è alto ma stando quasi sempre nel luogo del lavoro le guardie non lo trovavano mai, per cui erano ormai tanti anni che viveva lì senza pagarne del tutto il prezzo.

EH

non pensa ormai quasi più al villaggio. i primi anni prima di dormire passava almeno un'ora a ripetersi tutti gli avvenimenti della sua vita per confermarne l'importanza. per un lungo

BREAK

periodo aveva ancora abbastanza chiaro tutto il percorso che l'aveva portato lì, ma da almeno qualche anno aveva scoperto questa capacità di distrarsi grazie alla tecnologia che gli permetteva di Fottere Completamente il Sistema.

la tecnologia era questa:
vicino al letto teneva un grammofono, con sette differenti protuberanze.
se le spremeva poteva entrare direttamente in contatto con sette differenti entità aliene di piani dimensionali talmente improbabili da far sembrare questo ammasso di parole una singola lettera. intendo proprio una tale distanza nella capacità di reagire ai simboli e di provocarli che il signore spesso in effetti comprendeva tutt'altro di quello che le entità provavano a dirgli o fargli, ma era soddisfatto comunque. 

dopo una dura giornata nel luogo del lavoro poteva serenamente osservare mentre la sua stessa identità veniva sbriciolata da creature pandimensionali, per poi ritrovarsi un nuovo giorno impossibilmente integro.

e sognava e mangiava e si svegliava e dormiva di nuovo strani sogni, per tanto tempo. e per tanto tempo aveva a che fare con queste protuberanze, con una vaga idea appunto di Progetto che sarebbe servito a Fottere il Sistema.

BREAK

era talmente dedito a questo sfuggente proposito che le giornate erano una roba confusa e si smontavano attorno come i contorni delle cose e degli avvenimenti si smontano quando sei nella tranquillità del barbaro, gli capitava raramente di ritrovarsi nel flusso coerente del mondo, e ci rimaneva quasi male quando ciò accadeva.

spende troppo tempo con le sostanze e con la tecnologia, borbottavano tutti i suoi vicini e gran parte delle entità stesse, ma lui pareva contento così.

era spesso così distratto da non accorgersi di affari incredibili che gli accadevano intorno, come ad esempio tutta la faccenda del pappagallo, della casa del vicino in fiamme e dell'enorme inondazione apparentemente caduta dal nulla/trademark, i fatti insomma del giorno 14.

BREAK

riassunto sommario 
dei fatti incredibili del giorno 14 

non ricordo, non c'ero, non ho assistito.

BREAK

adesso ok, tutte robe leggere anche se:

il dolore di una persona è lo stesso di ogni altra persona.

ogni singola persona viene prima di ogni singola civiltà.

ogni allucinazione in ogni singola persona viene prima di ogni singola persona.

un organismo unicellulare quando muore dovrebbe darti la stessa tristezza di una singola persona, e molta di più di ogni singola civiltà.

quando la nostra civiltà crollerà proverai tristezza?

sopravviverai soltanto tu alla nostra civiltà, starai in piedi su una roccia e dall'alto dovresti sparare dei fuochi d'artificio e mangiare del popcorn.
non offenderti se mi rivolgo a te come se fossi un'altra persona.

ci sono rimasto male quando sei andato dritto facendo finta di non conoscermi e per la tua opprimente REDACTED.

BREAK

come a tutti accade tuttavia, un giorno si accorse di lavorare con dei colleghi.

il primo giorno di lavoro del collega si confuse con un altro.
il primo giorno di lavoro della collega si sfiorarono le mani per errore mentre provavano ad afferrare una carcassa, ed ebbero lo stesso respiro e immediatamente un fiotto di muco gli uscì del naso che incenerì la collega.
successivamente scoprì che i colleghi e lui non avevano nulla in comune.
la notte tornato a casa spremeva con più forza le protuberanze, cercando di distrarsi dal duro lavoro opprimente, proprio adesso che era quasi riuscito a dimenticarsi completamente di ogni cosa, proprio adesso che si stava avvicinando così tanto a questi fantastici esseri pandimensionali.

si disse che doveva fare qualcosa e che l'unica soluzione era portare il mondo degli esseri pandimensionali più a fondo nella sua realtà, così prese coraggio e invitò i colleghi ad un rito di iniziazione post-satanica nella stanza a fianco. la collega si rifiutò immediatamente ma il signor frescoabbrusto le diede un ceffone e la trascinò per i capelli finché lei non acconsentì.

BREAK

erano questi i modi in uso al tempo e non possiamo giudicare in alcun modo il rifiuto della collega. 
se oggi nessuno rifiuta più nessuna cosa è grazie agli sforzi di colleghe e colleghi che hanno avuto il coraggio di dire sì quando sembrava impossibile, e hanno avuto la forza di arrendersi all'ineluttabile.

nel rito post-satanico, le persone sono sedute dentro dei piccoli fossi per terra, nel deserto, tra i fumi, nella stanza di fianco al luogo di lavoro.

escono all'improvviso dai fossi per terra e si guardano attorno, non sanno più come si chiamano o come sono arrivati lì.

- qualcuno ci ha drogato?
- chi sono io? chi siamo noi?

qualcuno dice, ma per la maggior parte si limitano a strisciare fuori dal buco in silenzio.

il signor hmhm rimane nel buco a guardare il cielo in alto, e ammira per svariate notti e giorni lo spettacolo delle stelle e delle sfumature e della potenza cromatica dei colori fondamentali.

BREAK

se un piccolo animale gli si avvicina, non si spaventa, lo mangia in un sol boccone.

se piove, batte gli occhi più velocemente e le gocce di pioggia vengono spazzate via dalle sue palpebre in tutte le direzioni, disegnando forme nell'aria che il signore riconosce immediatamente come fatti storici della sua vita e di quelli di tutti gli altri.
nel frattempo il collega dal buco di fianco gli dice che si è spezzato un braccio e che probabilmente è morto.

quando finalmente si decide ad uscire dal suo buco nel deserto il corpo ormai gli si è completamente atrofizzato e non riesce più a muoverlo.

appare allora la collega dall'alto che ridendo gli conficca una lancia uncinata in corpo e lo tira su.
lo trascinerà ridendo verso una città dalle alte torri, nella città cavernosa dove si terrà il rito post-satanico.

il sangue dietro il signor bruttafaccia disegna un quadro di qualità amatoriale mischiando terra e spazzatura, il signore cercherà di migliorare la situazione muovendo pigramente la gamba e il piede per tracciare una linea più esteticamente rilevante, ma la collega prenderà in giro i suoi tentativi,

BREAK

con crudeltà:

- farò questo nel futuro, sarò questo nel futuro, mentre tu starai ancora qui ad armeggiare con sangue e monnezza.

purtroppo il signore non aveva alcun modo di vedere la città che gli si appressava, mentre ciò accadeva, ma trascinato dallo spirito lavorativo la città gli si apriva  intorno pian piano come un ricordo del passato, dentro un sogno.

le bestie si aggirano vicino alla grande porta ad arco, ma sono così magre che non hanno neanche la forza di attaccare le prede, e guaiscono e guardano il signore e la collega con dei piccoli occhi tristi.

dei bambini corrono nudi in giro, lanciando sassi alle bestie.

dei pertugi tondi nel tufo sembrano delle case o dei negozi o degli ingressi nell'alveare, il signore non si occupa di queste cose, la collega è troppo impegnata a trascinarlo per curarsi della morfologia del mondo nel post-satanismo.
e infine arrivano nel luogo del rituale.

BREAK

nel centro esatto della città c'è una botola e sotto la botola una scala.

la collega getta il signore nel buio della botola e scende con calma lungo la scala.

sul fondo c'è un fiume nero di fogna che scorre e delle passerelle ricolme di ratti.

la collega raccoglie il signore semi annegato colpendolo nuovamente con la lancia uncinata e posandolo con precisione sui ratti.

i ratti però invece di trascinare il signore nel luogo del rituale cercano di mangiarselo, e allora la collega bestemmia e li caccia via e riprende a trascinare manualmente il signorotto.

c'è un'altra scala che porta su in un'alta torre e poi in un largo salone e poi dopo una stretta curva un'altra scala e un altro salone, l'arredamento superficiale viene tracciato da una mano divina pochi secondi prima che i colleghi raggiungano i punti prefissati, altrimenti non c'era niente lì,

BREAK

una sola persona li incontrerà lungo il viaggio e gli darà una benedizione sommaria, e infine attraverso una botola il signore viene gettato nel luogo del rituale, che è un luogo completamente immerso nel buio.

lì ritrova il collega, che stranamente non è morto e stranamente ha la stessa faccia della collega e ha anche la stessa faccia sua.



- qui, nell'acqua fonda.
- sì?
- se abbiamo il coraggio per morire.
(ripeti)
- se abbiamo il coraggio per morire.
- possiamo rinascere con il sapere antico, che illumina il futuro.
- il futuro.
- e trasforma in gel quello che è liquido.
- e uccide gli insetti quando sono troppo vicini.
- prendi la mia mano.

BREAK


il signore in uno stato di semi-coscienza per via del sangue perduto prova ad afferrare la mano della collega ma si sbaglia e trova il suo collo.
la collega sorride nel buio e gli morde la mano.
il signore prova a liberarsi ma la collega ormai ha deciso di sacrificarsi per lui e inizia a mangiargli la mano.
il signore piange, ma nell'acqua scura le lacrime sono tanto invisibili quanto prive di una vera forma, come se fossero sempre state parte dell'acqua.

- non era questo quello che volevo. non era questo quello che speravo.
dice la collega, piangendo anche lei, e improvvisamente si ritrovano in una luce bianca e completamente privi di forma.

BREAK

- eccoci qui ritrovati, in questa analitica e più raffinata espressione di resistenza e di esistenza, nei confronti del solo ed uno, riprendi da capo. - 

disse la scimmia mentre dettava al suo stesso braccio antropomorfo, chiamato da sé stessa milioni di anni fa con un nome tuttora dimenticato.

la scimmia si trova all'interno di un uovo bianco e il suo braccio antropomorfo disegna dei ritratti infantili del signore e della collega sulla superficie dell'uovo, ignorando i rantoli della sua stessa mente.

- per cui molto rapidamente il rituale presuppone la ripetizione organica tramite un'allucinazione collettiva ed è da questa collettività stessa che emerge il signore. non tanto come una presenza o un'assenza, quanto come una necessità.

l'uovo si apre con un suono di carta accartocciata; una tonnellata di liquido amniotico cola nella sala decorata 7, dalla bocca della scimmia appaiono delle mani e poi dei capelli e infine ne escono il signore il collega e la collega, con le facce bruciate dalle radiazioni. 

BREAK

all'inizio mi ero confuso e pensavo non fossero loro: ma sono indiscutibilmente loro, si addormentano tranquilli sul tappeto a poca distanza gli uni dall'altra.

dopo circa mezz'ora la collega si alza e se ne va verso casa, ignorando la scena intorno a sé. 
il collega non si alza più, poi invece si alza.
il signor cancelletti farà lo stesso mezz'ora dopo ancora.

in seguito

per tornare a casa dal lavoro il signore tutti i giorni, saliva nella barca, borbottando contro il governo, mentre si massaggiava la faccia larga e si stringeva all’albero maestro, in mezzo a tutti gli altri, senza neanche smettere di borbottare  per un secondo.

gli altri viaggiatori avevano imparato a detestarlo, per il suo muoversi sciatto, le varie schifezze che gli colavano dalle tasche, e l'abitudine mai corretta di parlare di sé stesso in quarta persona.

BREAK

- un giorno qualcuno arriverà e riuscirà a strozzarlo il signor predatempesta. - diceva sempre qualcuno e bene. qualcuno rimaneva invece vicino al signore e lo abbracciava, e rimanevano abbracciati finché la barca non raggiungeva il molo e allora se ne andavano scuotendosi le mani con delle scosse vigorose.

arrivato a casa, il signore emetteva un fiato flebile, e gli usciva dalla bocca un pezzetto di carta, e sulla carta, annotato a penna, un breve commento sui fatti della sua giornata.

poggiava il cappotto su un attaccapanni e si infilava immediatamente dentro la tecnologia.

la tecnologia era una vasca con una specie di grammofono e dal grammofono uscivano delle protuberanze ormai putride, semivive, se mai lo erano state, annerite e consumate dall'uso.
il signore spremeva le protuberanze, e nell'odore putrido riusciva a sentire echi di pensieri non propri.
questo avveniva ogni giorno, da anni ormai, per tutto il tempo in cui il signore non lavorava.

dall’esterno non si poteva vedere nient’altro che la vasca, il grammofono, e il signore con il cappotto addosso. (non c’era mai stato nessun attaccapanni.)

BREAK

quando il signore usciva dalla vasca non ricordava assolutamente nulla di quello che aveva vissuto durante la vasca, eccetto per i primi minuti e per un'evidenza successiva, ecco intanto però il racconto puntuale dei primi minuti:

c'è un molo, e sul bordo del molo, sul lago, c'è un gatto. il gatto si scioglie immediatamente in una pozza rossa, e il signore si accorge di avere una canna da pesca in mano e che sta tirando fuori qualcosa dalla pozza, gli oggetti che trova sono solitamente privi di importanza, prevalentemente spazzatura o pietre, ma a un certo punto trova sempre un biglietto sull'amo, e sul biglietto, annotato a penna, un breve commento sulla sua giornata successiva. lui la legge, ride e prova a ricordarsela, ma poi perde ogni ricordo. 

ogni volta che si risveglia il signorotto dalle esperienze con le entità pandimensionali, come prima cosa, tira via con il coltello un pezzetto di carne dal grammofono e lo mastica con aria dubbiosa.

quel giorno in particolare, subito dopo, sputa per terra, e dalla forma dello sputo sulla terra intuisce cosa succederà nella sua giornata o prova a immaginarselo. 

BREAK

ogni volta dopo questo momento di riflessioni sui messaggi vari e sulla vita il signore amava reimmergersi nella vasca e replicare l’esperienza, se poteva, o andare al lavoro, se aveva troppa paura che lo cacciassero.

quel giorno in particolare il signore decise di potersi permettere di rimanere e rientrare direttamente nella vasca.
una volta dentro, trovò rapidamente il telecomando e mise un’inquadratura di mezz’ora dopo. 

il dialogo con la collega:

- alcune cose sono così e basta. parliamo ad esempio del gioco degli scacchi, per svariate pagine.
- no, ma perché...
- perché per quanto tu possa stare a delirare in questi abissi paranormali, ci sono delle cose oggettive. c'è innanzitutto il tempo..
- ma che c'entra..
- c'entra eccome! e poi c'è l'avversario, e poi c'è il tuo re, e poi ci sono moltiplicazioni e complicazioni della stessa identica cosa. ma la verità è che se non sei consapevole di queste cose non puoi pensare di capire nulla di niente..

BREAK

- ma cosa?
- ci sono queste cose, in generale: il tempo, l'avversario, tu. se ti dimentichi delle prime due cose la terza viene decapitata..
- e allora? poi si ricomincia, si scambiano i colori, no?
- giocare col nero è diverso da giocare col bianco. è come giocano i demoni dalle dimensioni inferiori..
- credevo fossi contraria agli abissi paranormali...
- se giocassi col nero, qualunque demone potrebbe decapitarti in pochi istanti.
- ma perché questa fissa per la decapitazione?
- è così che ci si uccide nella realtà, tra esseri millenari. come il film highlander, è tutto vero.
- ma è assurdo..
- è l'unico modo. in ogni caso, dove hai preso quello?
la collega indicò con fare professionale il piccolo vitello nella borsetta sul tavolo.
- l'ho trovato così. era così quando ho preso la casa.
- ecco per esempio non dovresti fidarti così facilmente di queste robe, potrebbe essere una forchetta.
- una forchetta?

BREAK

- nel senso degli scacchi, potrebbe in questo momento star minacciando una forchetta, per essere esatti.
- uh?
- ci sono degli esseri che, se non stai attento, sembrano altri esseri e si infilano nelle case della gente per spiarli, e stanno contemporaneamente ad attaccare tuoi svariati aspetti, almeno due, e qualcuno verrà preso, magari qualcuno ci casca... 
- ma sempre i demoni?
- no no, questi sono altre cose, altre cose..
la collega o il collega, nel frattempo, stava tastando il vitello; dopo pochi secondi la pelle iniziò a raggrinzirsi sotto il suo tocco e a cadere come delle sfoglie sottili. poi il vitello proprio si disfò in una melma grigia, imbrattando la borsetta e la collega. 
- no no, vedi, in questo caso non è un problema, probabilmente perché hai arroccato! 
- in che senso?
- questo tipo di creature sono inoffensive quando il tuo re è al sicuro e hai connesso le torri... 
- quali torri?
- le due torri sono una complicazione del tuo re, o meglio, del tuo re e della tua regina...
- tipo dei figli?
- vagamente sì, o gli amici, che ne so, tutti gli altri pezzi sono

BREAK

delle complicazioni e delle divisioni del tuo re, che è l’unica cosa che esiste in realtà sul tuo lato della scacchiera... 
- quindi che senso ha parlare degli altri pezzi? che senso avrebbero?
- immaginala così: nel momento in cui il tuo re deve attaccare il re nemico, ogni suo movimento all’interno del gioco degli scacchi viene rallentato e suddiviso per dar modo a ogni giocatore di utilizzare, a una velocità comprensibile alla mente, tutti i movimenti che la scacchiera, o la realtà, consente. le torri sono un aspetto del re, estremamente potenti quando si collegano, e più potenti sui bordi e sulla difesa. 
ad esempio, quando highlander viene attaccato in quel modo nel parcheggio nel primo film, è perché non aveva arroccato, e il tizio ha avuto subito modo di provare un attacco noto come “fegato spappolato”... 
- perché questa ossessione per highlander?
- perché ti ho detto, è particolare che sia corretto l'assunto che ci sono persone che vivono all'infinito, e che l'unico modo per ucciderle è che un altro highlander gli tagli la testa.
- non credo fossero tutti highlander, quello si chiamava highlander perché veniva da...
- non ha importanza, da allora tra di noi ci chiamiamo comunque tutti highlander. appena è uscito il film è diventato una moda tra di noi.
- ma quanti siete?

BREAK

- quanti siamo... quanti siamo... qua sto palesemente parlando da solo.
- ma quindi che dobbiamo fare?
- in teoria dovremmo decapitare tutti i demoni, ma prima devi imparare il gioco degli scacchi, come ti dicevo. 

un altro concetto da tenere a mente, di quelli fondamentali, è che bisogna muoversi in maniera armoniosa oltre che logica.

 il fatto che le cose siano ordinate nella realtà dovrebbe farti capire che ci sono dei punti in cui determinati pezzi sono più forti; ci sono determinate case in cui devi stare con un determinato pezzo o che comunque devi prendere in considerazione.

 ad esempio, highlander la serie, se non sbaglio, c’era quello con la coda lunga; è stata una continuazione armoniosa, secondo te? 
- non saprei..
- un’altra cosa è il fatto di giocare attivamente sull’avversario. ad esempio, adesso ti ho posto questa domanda; il fatto che tu non abbia risposta vuol dire che sarai in una terra che non conosci, sulla quale trovi meno pattern, una terra per te sconosciuta, e che per quanto magari sconosciuta anche a me, almeno mi dà la certezza di giocare ad armi pari e che il giocatore migliore vinca. mi stai seguendo? io non posso saperlo. 
- bene, bene.
- allora se siamo ancora su una situazione in cui il tuo re è vivo, ci troviamo nel mediogioco, in cui contano, oltre al fatto

BREAK

di “giocare la posizione” in cui ci troviamo, la possibilità di ulteriori inganni e complicazioni, e tu dovrai anticipare gli inganni e immaginare che tipo di inganno faresti al posto mio e andare avanti, così come faceva sean connery che era eccezionale nel gioco di mezzo. 
- d'accordo.
- se sei in vantaggio, semplifica e mantieni il vantaggio. si arriva alla fine quando muoiono tutte le donne.
- uh.
- la donna è la prima complicazione dell’uomo, dal punto di vista dell’uomo, e il contrario dal punto di vista della donna. 
- ok.
- la donna sta solo nel futuro perché l’origine, contrariamente a quanto si crede, è maschile, e l’uomo sta solo nel passato perché il futuro esiste unicamente nel suo aspetto femminile. puoi invertire 'sta cosa ma è uguale. 
- ok..?
- per fare prima, dal tuo punto di vista, possiamo dire che la donna rappresenta la massima potenza del creato, la più nitida immagine del creatore è femminile, e al di sopra di ogni essere umano c’è una donna, sia ideale che reale. 
- mi sembra un po'..
- negli scacchi questo pezzo è ovviamente il pezzo più importante ed è l’arma principale del tuo re e la tua unica speranza di chiudere un gioco rapidamente; 

BREAK

tuttavia, spesso la donna muore tragicamente o per uno scambio, come puoi immaginare... e quando le donne non sono più presenti siamo entrati nel finale. Ricordati comunque che sono tutte cazzate, sono tutte complicazioni. 
- uh.
- non abbiamo parlato dei pedoni, la mia e quindi la tua complicazione preferita; i pedoni possono diventare qualunque cosa se arrivano alla fine della scacchiera, tranne ovviamente il re. non ci può essere nessun altro re perché tutte queste cose che abbiamo già detto, anche la regina, ricordi? in realtà non hanno vera importanza, sono solo complicazioni. 
- solo complicazioni.
- ci siete solo tu, o io, l’avversario e il tempo. 
- perché dici che sono la nostra complicazione preferita?
- ti danno un senso di solidità, no? di esercito, di giustizia, di ordine, di sacrificio, tutte quelle robe un po' di destra, no? tipo highlander?
- highlander è un po' di destra?
- beh...
- ok.
- comunque credo di aver concluso: in pratica devi capire che questo è un gioco basato sul tempo; c’è un avversario e ci sei tu. tu giochi col bianco anche se da come giochi sembra che stai col nero. 
- perché dici così?

BREAK

- ok, hai arroccato; ok, hai una fortezza; ok, dovresti avere una patta, ma perché hai scelto il bianco se vuoi giocare così? 
- non ricordo di averti dato tutta questa confidenza per un'affermazione del genere..
- è solo per la metafora, solo per la metafora... comunque devi capire che, anche se si tratta di patta, per qualche secondo ti tocca morire. 
- eh? 
- tutto il sistema è comunque basato sull’equivalente di un’AI tipo stockfish, e lo scenario risponde in base ai tuoi input; la forma è la stessa, ti ripeto, di una partita di scacchi e spesso di highlander. al termine di uno scontro, in caso di parità, si prosegue scambiando i colori. il problema è che tu, in questo momento, sei troppo... troppo... calpestato per pensare di poter recuperare la situazione poi con il nero... se vuoi pensare di poter fare qualcosa dovresti farlo adesso. sei comunque in vantaggio di materiale, perché non provi neanche ad attaccare? 
- ma non so di cosa stai parlando.. chi dovrei attaccare?
- il re nemico, l’avversario... davvero non lo vedi? sappi che lui ti vede benissimo. il fatto che tu muova a memoria i pezzi sulla scacchiera e sia riuscito a sopravvivere fino a qui non vuol dire che lui non stia lì ad attendere un tuo errore qualunque per decapitarti. 
- ma come faccio ad attaccare qualcosa che non vedo?

BREAK

in una partita che non capisco di stare giocando? in cui non credo di stare giocando?
- esistono solo tre cose: il tempo, tu e l'avversario.
- quindi mi stai dicendo che tutto il resto del mondo è l'avversario?
- non esattamente, dipende da cosa intendi per “resto del mondo”. ci sono i tuoi pezzi, quello sicuramente, non vorrai regalarli al nemico... ma tolti quelli e tolta la scacchiera, che nonostante i tuoi vari tentativi ti assicuro è impossibile da distruggere, yes, tutto il resto del mondo è l’avversario o parte di esso. tutto il resto del mondo, tecnicamente, non esiste per come lo intendi. .
- ma questa è una concezione disumana, orribile, questo è peggio di un solipsismo...
- eppure è la realtà.
- e tutte quelle persone del mondo...
- non esistono per come tu le credi... sono un pezzo tuo o dell’avversario, sono scacchiera, o tempo se preferisci, o almeno è così quando il gioco inizia... ormai però il gioco è quasi finito, quindi la situazione della scacchiera può essere completamente diversa. se vuoi posso dirti come stai messo. hai dei tarocchi? 
- sì, credo di sì..
il signore uscì dalla vasca e si mise a frugare nelle protuberanze finché non ne estrasse un mazzo di carte sporco di liquido verde. rientrò immediatamente nella vasca

BREAK

tuffandosi a peso morto.
- ecco.
- come le tieni male, aspetta.
la collega tirò fuori una pezza dai capelli e iniziò a pulire le carte fissando il signore negli occhi mentre lo faceva.
- le cose sovrannaturali non esistono e sono ridicole. mi hai detto che sai controllare la pioggia e i fulmini e hai lanciato un fulmine, bravo. pensi di avermi spaventata? ora nessuno sente il fulmine e nessuno ti crede. ti ricordo che senza di me non sapresti neanche di star giocando, probabilmente non esisteresti neanche, per quanto ne so. 
- ora non ti seguo più, pensavo volessi leggermi i tarocchi.
- già, ma se io non sono un tuo pezzo, allora chi sono? 
- sei l'avversario?
- e solo l’avversario può leggerti i tarocchi? allora ecco: la prima carta è gli innamorati, la seconda un dieci di coppe e la terza, la regina di spade, altresì detta da me ‘la regina e basta’.
- e che vuol dire?
- la prima carta è il passato, gli innamorati... vuol dire che nel passato avevi l'equilibrio, grazie al cazzo, neanche esistevi!
- grazie.
- la seconda carta, il presente, un dieci di coppe... devi parlare con la gente, stare con la gente, o se resti qua nella vasca ti trova il demone e ti decapita.

BREAK

- e la terza?
- la terza carta ovviamente sono io. guarda, mi assomiglia!
la collega mostrò la carta al signore, ritraeva una donna su un trono, con una spada in una mano e il palmo dell'altra rivolto verso l'alto.
- questo conclude la nostra analisi degli scacchi per oggi. sono stanca, ho bisogno di fumare e poi mi sono appena ricordata...
- che cosa?
- tutte le volte che hai fatto finta di non conoscermi, tutte le volte... credi che qualcuno ti applaudirà un giorno per quanto sei bravo a danneggiarmi? perché non funziona così. io sono la regina di spade... la regina e basta, capisci! e credi che tutti i giorni possa perdere il mio tempo per restare qui a parlarti? 
- ma in che modo ti danneggio non sto capendo... 
- perché non mi affronti mai, io posso offrirti la chiarezza!
- zero chiarezza fin qui...
- ah! nessuno credo abbia mai pronunciato così tante verità nella tua partita prima di questo momento... tutte insieme poi... a parte ovviamente highlander.
- uhm.
- come ti dicevo, concludiamola qui.
la tizia delle spade aprì la giacca, la stese sul pavimento. la giacca improvvisamente è una scacchiera; ne esce il collega 

BREAK

che sta a cavalcioni su un pezzo. la scacchiera si smonta in una specie di pozza nera sul pavimento. 
- en passant.
disse la tizia ed entrò anche essa nella pozza nera.
il signore che non aveva niente di meglio da fare, la seguì.


en croissant

il signore e  la tizia stanno in un'acqua scura e densa ma  il denso e il buio si alternano con dei punti in cui l'acqua è improvvisamente trasparente e con delle bolle bianche d'aria, li osserviamo dentro la cornice di un acquario, dalla comodità del divano in salotto, e anche se non possiamo sentire quello che dicono appaiono dei testi immediatamente sotto l'acquario. 

 comodamente ci descrivono il loro dialogo, mentre galleggiano nella sostanza amniotica aliena, illuminati dai faretti di tecnologia purissima del nostro appartamento reale,

BREAK

perché quello immaginario è quello in cui ti trovi tu.

- ci ritroviamo qui come ti dicevo, seguendo la logica del mondo che ti ho spiegato, perché tutte le tue stronzate sovrannaturali non spiegano questo... questo... questo pratico ineluttabile destino pratico, capisci? questo scorrere, e l'avversario, e tu...
- non capisco...
- ci siete solo tu, l'avversario e il tempo, io sono il tuo pezzo migliore e devi usarmi al meglio. tu dal mio punto di vista sei un bravo pedone.
- credevo fossi l'avversario?
- nah, ti stavo prendendo in giro, ti sembro l'avversario? sono la tizia! ti porto la chiarezza e la verità!
- non capisco.
- ti ho spiegato le regole del gioco! chi altro te le ha spiegate, finora? 
- ma cosa c'entra, cosa c'entra con tutto questo?
il signor uccelletti agitava i pugni nell'acqua a indicare metaforicamente l'interezza dell'esperienza.
- questa? questa è la scacchiera, non posso credere che stai ancora combinato così. tieni, aspetta...
la tizia si avvicinò nuotando al signore; il vestito si gonfiava facendola sembrare una medusa.
di soppiatto e senza nessun preavviso gli infilò un braccio in bocca e gli estrasse dallo stomaco un libricino tutto sporco e raggrinzito, in copertina soltanto la scritta: 'SUONATORE D'AUTOBUS'.

BREAK

- ecco, vedi? questo.
- cos'è questo?
- tu ti devi svegliare presto una mattina, andare sull'autobus, guardarti attorno e andare dalla prima persona con una faccia interessante e chiedergli se sa leggere.
- ok....?
- tu allora la ringrazi e gli lasci il libro, se ti dice che non ha soldi o che non gli interessa gli dici soltanto che l'hai scritto tu, dopo di che scendi immediatamente dall'autobus o ti allontani e scendi senza dire il tuo nome e sul libro non c'è scritto il tuo nome, ma ancora sarebbe più fico se scendessi immediatamente, quindi forse devi gestire bene il timing...
- ma perché, perché devo fare questa cosa?
- come perché? vuoi mangiarla di nuovo? guarda, che schifo!
nel frattempo la tizia cercava di pulire il libro con i capelli, ottenendo risultati discutibili.
- la persona che riceverà questo libro da te avrà un destino graziato dagli dei, e anche tu per ogni volta che darai questo libro a qualcuno avrai in dono un destino graziato, dagli dei.
- ma cosa c'entra tutto questo con la scacchiera, il re, l'avversario...
- c'entra, perché la prima cosa sono le regole del gioco. dunque sciogliamo le complicazioni: tu, finché campi, sei il tuo re. 

BREAK

finché riesci a vivere, devi muoverti sulla scacchiera, se ne sei capace, bravo bravo, prendi il libricino, esci dall'acquario.
mentre parlava, il signore preso da un moto improvviso di soddisfazione le aveva afferrato il libro di mano e si era diretto verso il fondo dell'acquario, dove i sottotitoli dell'acquario apparivano nel nostro salotto.

attaccandosi a una lettera M il signore arrivò finalmente nel nostro enorme salotto, lui essere minuscolo, seguito dalla tizia che proseguiva con le sue enunciazioni, imperterrita:

- e narrando quello che succede, mentre succede. da quella parte c'è una piccola porta, prendiamo la piccola porta e allontaniamoci da questi esseri pandimensionali, bene. bene!

oltre la porta piccola il signore e la tizia si ritrovarono nel traffico della città, sulla strada momentanea di fronte alla fermata dell'autobus XXX ad attenderlo, per un tempo imprecisato.

- devi armoniosamente seguire i movimenti e lasciare che le cose accadano nel modo in cui possono accadere, ecco, ecco, decapita il demone, bravo!

BREAK

con una mossa improvvisa il signore aveva estratto una katana con l'elsa bianca di madreperla dall'aria e aveva decapitato un tizio che era apparso dal nulla per attaccarlo.

- proprio come in highlander! e ora possiamo finalmente dare matto al nostro avversario, sali sull'autobus.
- e tu non vieni?
- ti aspetto quando scendi.

fin

giugno 2025, roma.
